PyQt5로 만드는 신나는 프로그램
============================

# PyQt 구조

## 동작 방식

PyQt는 UI-시그널-슬롯-이벤트 루프 구조를 가진다.

UI가 화면에 예쁘게 뿌려주면, 사용자가 트리거(클릭이라던가, 값 입력이라던가...)를 작동시켜 시그널을 만들어준다. 그러면 시그널은 연결된 슬롯에 콕! 박혀서 전달되고, 각 슬롯은 자신의 함수를 실행하고 이벤트 루프가 한바퀴 돈 것이 되어 다시 처음으로 되돌아간다.

여기서 슬롯은 함수임.



## UI 구조

PyQt는 위젯을 UI의 단위로 사용. 그리고 특이하게 모든 위젯이 최상위 위젯, 즉 다른 모든 위젯을 포함하는 윈도우가 될 수 있음.

QMainWindow, QDialog, QtWidget 이 있음. 메인윈도우는 한 앱당 하나만 가능, 상태줄이랑 메뉴바 등 가능.

다이얼로그는 보통 팝업창, 다른 연결창 등에서 많이 씀.

위젯은 생략.


showFullScreen 메서드가 메인윈도우 클래스에도 다이얼로그 클래스에도 동일하게 적용되어 있음. 하고싶으면 ㄱㄱ

## 레이아웃

뼈대라고 생각하면 이해 쉬움. 늘리던 뭘 하던 지지고 볶아도 원래대로 내용들이 잘 있게 고정해주는 거임.

QGridLayout은 일단 모든 위젯 다 설정해 주고 그 뒤에 박아주는 놈이네. 신기하군.


        # font setting
        font = QtGui.QFont()
        font.setFamily("D2Coding")
        font.setPointSize(20)
        post.setFont(font)
        # self.label.setFont(font) label에 이름 넣을 것.



일단 가운데 board가 있어. 트렐로에서 따온 구조인데, 각 보드에는 7개까지 포스트잇이 붙어 있을 수 있어. 그리고 그 보드는 Task, Study, Test 이렇게 3개의 판이 있고, 제일 왼쪽에는 스탯 창이 있어.

V가 세로, H가 가로.

V로 일단 포스트잇 만들고, 그걸 H로 가로로 엮어 보드로 만들고, 그걸 또 V에 넣어서 Notice 칸을 넣고, 그걸 또 H로 스탯창이랑 엮고...

그걸 최종적으로 V로 커맨드라인이랑 묶는 거지.


그리드로 해결 되. 가로 세로 가로길이 세로길이임.

y x y_length x_length


board, stat cell, commandline, 

간단하게 가자. 앞부분에는 초기화 함수랑 리딩 함수 넣어 주고, 뒷부분에는 저장 함수 넣어주면 되지. 그렇지?


# 이제 슬롯 연구!

진짜 무슨 게임 테크 트리 하는 거 같네.

이제 거의 다 완성되었어. 조금만 더 하면 돼. 어떻게 할까?

내일은 커피 사마셔야지.돈 없는데... 학교 ATM 한번 쓰면 되지 않을까?

전날 로그 보여주는 함수, 셀 생성해주는 함수, 노티스 공지하는 함수, 커맨드라인 입력값 파싱해서 알아먹는 함수. 뭐, 스탯창 관리하는 함수?

이걸 다 함수 안에 넣는 게 나을까 아니면 그냥...

일단 그 뭐냐 셀 초기화 함수는 메소드 안에 넣는 게 낫지 않나? 전역 함수로 설정해서 불러와! 그러면 되겠네.

SQLite 접근하는 건 전역으로 빼.

그리고 또 뭐가 남았지?

아오 모르겠다.

이제 뭐가 남았나...

커맨드라인 구현을 어떻게 해야 하지?